- При клике на тест показываем сколько задач было сделано
- При открытии файла сверяем номер версии
- кнопка "демо" с демо-тестом
- Кнопка сохранить должна быть деактивирована, если тест не загружен
- Создать модальное диалоговое окно, чтобы можно было показывать сообщения
- Создать описание для PyPI.




Не обязательно:
- Добавляем комментарий проверяющейго. чтобы их можно было скрывать или показывать
- Добавить кнопку: задать вопрос.
- Добавить тень к диалоговым окнам
- Добавить синюю цветовую схему
- при открытии файла нужно показывать результаты предыдущего запуска (сообщение об ошибке)
- улучшить цветовые схемы




Сделано:
- добавить вопрос: сохранять результаты в при выходе из программы
- цветовая схема редактора кода должна изменяться вместе цветовой схемой приложения
- кнопка "запустить код" должна быть деактивирована, если тест не загружен
- сделать, чтобы работала print

